-: Jadi array didukung dan dengan angka, string,
booleon, objek dan array.
Kami mendapat nilai inti atau tipe nilai, JavaScript tidak didukung
dalam TypeScript, seperti yang akan Anda pelajari pada contoh objek
dalam array mereka, TypeScript bahkan menawarkan
lebih banyak fungsional di sana tetapi itu sedikit lebih maju, itulah
sebabnya kita akan melihatnya
nanti, tetapi bahkan tipe inti ini dengan
apa yang akan Anda pelajari di kuliah
sebelumnya didukung.
Sekarang TypeScript memegang beberapa konsep
baru, tipe baru, yang tidak kita ketahui dari vanilla Java
script misalnya, tipe tuple.
Sekarang Anda mungkin tahu tuple dari bahasa pemrograman lain,
JavaScript tidak memilikinya.
Ini adalah tuple misalnya, dan Anda akan mengatakan,
nah ini adalah array. Ini adalah larik, tetapi
ini adalah larik dengan panjang tetap
dan sebenarnya bukan hanya panjang tetap tetapi juga tipe tetap.
Dan di mana ini bisa berguna?
Katakanlah di sini pada, person, kita
sebenarnya memiliki sejumlah properti, role, yang merupakan
array dengan tepat dua elemen, di mana yang pertama
adalah katakanlah pengenal numerik seperti
dua dan yang kedua adalah pengenal string dan deskripsi yang
dapat dibaca manusia seperti penulis.
Sekarang ini harus selalu memiliki tepat dua elemen karena pengguna
atau orang dalam aplikasi yang kita tulis ini, katakanlah
hanya dapat memiliki satu peran dan peran hanya
terdiri dari dua elemen.
Tentu saja kita bisa menggunakan optic di sini,
tetapi untuk beberapa alasan kita
ingin memiliki array dengan tepat dua elemen di mana
elemen pertama selalu merupakan
pengenal numerik dan elemen kedua selalu merupakan pengenal string atau deskripsi atau
bagaimanapun Anda ingin menyebutnya.
Sekarang, jika kita mengarahkan kursor ke atas TypeScript
ini sebenarnya menginfersikan tipe aneh ini yang belum pernah kita lihat sebelumnya,
Faktanya, jika kita dis berarti TypeScript memahami bahwa kita memiliki
array yang mungkin menyimpan bahkan string atau angka, ini adalah
tipe union dan kita akan menyelaminya nanti.
Kunci
utamanya adalah TypeScript memahami bahwa ini harus berupa array dengan
jenis-jenis nilai ini.
Downs yang mati Kita bisa menjalankan
kode ini, peran orang, push, admin.
Sekarang untuk aplikasi kita, hal
ini mungkin tidak masuk akal karena kita
tahu bahwa kita hanya membutuhkan dua elemen.
Tetap saja TypeScript tidak tahu bahwa kita
hanya menginginkan dua elemen. Kita juga bisa mengganti
peran orang, elemen kedua dengan indeks satu menjadi
angka juga.
Ini akan bekerja karena TypeScript hanya tahu bahwa
role harus bertipe string atau array angka, dan oleh karena itu menetapkan angka
di sini ke elemen kedua dan oleh karena itu menggantinya
dengan angka akan diizinkan karena kita
hanya mengatakan sesuatu tentang
tipe yang umumnya dapat kita gunakan di sana.
Kami tahu, kami ingin memiliki struktur yang persis seperti itu.
Dua elemen, elemen pertama angka, elemen kedua string, tetapi
TypeScript tidak melakukan itu. Nah untuk skenario seperti
itu, tuple akan sempurna. Kita dapat memberitahu TypeScript
role apa yang seharusnya, dengan secara eksplisit mengatur jenis role.
Jadi di sini kita juga memiliki contoh di
mana TypeScript tidak membuat fototipe, tetapi kita secara eksplisit
ingin menimpanya. Sekarang di sini kita dapat menambahkan
tipe objek eksplisit dengan menambahkan titik dua setelah
person, kemudian kurung kurawal dan kemudian nama harus berupa string,
usia harus berupa angka dan hobi harus berupa array string.
Jadi semua seperti yang disimpulkan oleh TypeScript.
Jadi untuk itu, kami tidak akan memerlukan,
tugas eksplisit ini dan seperti yang
Anda pelajari itu akan menjadi buruk.
Tetapi sekarang kita memiliki
skenario, di mana inferensi tidak bekerja seperti yang
kita inginkan, dan, kita ingin mengatur role menjadi tuple.
Sekarang alih-alih menetapkan dua larik string atau
larik angka atau menggunakan tipe yang sama yang
tidak ketiga di sini sebelumnya, kita sekarang dapat menggunakan tipe khusus.
Kita menggunakan tanda kurung
siku lagi, tetapi sekarang di dalam tanda kurung siku kita menambahkan angka, lalu
koma dan kemudian string.
Sekarang ini menandai jenis tuple di sini.
Sebuah tuple adalah konstruksi khusus, TypeScript mengerti, di Java
scripted akan menjadi array normal, tetapi selama pengembangan
dengan TypeScript, kita akan mendapatkan kesalahan
dengan kode seperti ini di sini.
Sekarang, apa yang dilakukan tupel?
Ini di sini, memberi tahu TypeScript,
saya ingin memiliki array khusus, dengan tepat dua elemen, karena
saya memiliki tepat dua jenis di sana dan elemen pertama
harus berupa angka.
Elemen kedua harus berupa string, oleh karena itu, jika
kita mengkompilasi kode ini di sini, saya mendapatkan
kesalahan terkait 10 yang tidak dapat ditetapkan sebagai tipe di sini,
karena kita ingin memiliki string sebagai nilai kedua
dan jika saya kemudian menetapkan 10 sebagai
nilai kedua di sini, maka saya
jelas tidak mengikuti aturan ini.
Jika Anda mengomentari ini dan kami kompilasi, ini berfungsi.
Itu agak aneh karena mengapa mendorong bekerja di sini, karena kita
semua mengatakan bahwa peran harus memiliki
tepat dua elemen, jadi mengapa kita bisa mendorong admin
ke dalam larik peran di sini.
Push sebenarnya adalah pengecualian yang diperbolehkan dalam tupel.
Jadi sayangnya TypeScript tidak dapat menangkap kesalahan
ini, tetapi setidaknya ini memastikan bahwa kita
tidak memberikan nilai yang salah di sini, dan di luar push, kita juga mendapatkan
beberapa dukungan mengenai panjangnya.
Jika kita menetapkan orang yang berperan ke nilai baru.
Misalnya, larik kosong tidak diperbolehkan, larik
dengan struktur yang kita definisikan di atas sana, diperbolehkan,
Jika saya menambahkan elemen ekstra di sini.
Kemudian kita akan kembali mendapatkan kesalahan.
Jadi, panjangnya diberlakukan jika kita menetapkannya seperti ini, tetapi tidak
untuk mendorong dan seterusnya.
Ini adalah sesuatu yang harus Anda waspadai,
tetapi tetap mendapatkan dukungan ini dan dukungan
ini, cukup bagus dan jika Anda memiliki skenario
di mana Anda membutuhkan jumlah nilai X yang tepat dalam sebuah larik dan Anda tahu
jenis setiap nilai sebelumnya, maka Anda mungkin ingin
mempertimbangkan tuple alih-alih larik untuk mendapatkan
lebih banyak keketatan ke dalam aplikasi Anda agar lebih jelas
tentang jenis data yang Anda kerjakan dan jenis data yang Anda harapkan.